美國串流影音巨擘Netflix（網飛）上季財報令人失望，且本季新增訂戶數遠低於市場預估，顯示疫情過後，線上追劇需求消退的陰霾持續擴大。Netflix盤後一度重挫6.6%，隨後跌幅收斂至1%。

Netflix 20日盤後公布，上季營收大增19%至73.4億美元，僅稍高於市場預估的73.2億美元；每股盈餘為3.97美元，也不如市場預估的3.14美元。Netflix預估，本季每股盈餘為2.55美元，本季營收估74.8億美元，符合分析師預期。

Netflix預估，本季將新增350萬付費訂戶，遠不如市場預估的586萬戶，但這個預估數據可能比較保守。上季新增154萬訂戶，優於分析師和自家分別預估的112萬和100萬戶，但遠低於去年同期的新增1,000萬戶，當時民眾正在居家防疫。

Netflix開年迄今的成長為2013年來最慢，當年營運的市場甚至不到目前的一半，而且Netflix表示，消費者今年收看電視節目的頻率平均比去年更低。「這個疫情為我們的成長增添預料之外的變數，也扭曲與去年同期相比的數據。」

Netflix預料下半年推出一系列強檔新劇，可能有助提振新增訂戶數增加。Netflix今年上半年提供的大型節目較少，部分是因去年爆發疫情，耽誤影集錄製。Netflix即將推出新一季的「紙房子」和「獵魔士」這兩檔熱門影集。

Netflix說：「去年爆發疫情，耽誤影集錄製，造成今年上半年推出較少影集，但這會在今年完成。」拉丁美洲和亞太地區幾乎占據Netflix所有的新增訂戶成長。不過，Netflix上季在美加流失43萬名訂戶，為兩年來首度流本地市場訂戶。

Netflix去年股價大漲67%，但這個漲勢到今年已消散，今年上半年股價下挫2.3%，為2016年來表現最差的同期走勢。Netflix電玩遊戲考慮把電玩遊戲當作新的成長來源，預計未來12個月在串流服中新增電玩遊戲選項，且準備自己研發新的遊戲產品。Netflix首先會試驗這些遊戲產品，將事業版圖跨足至這個全新的娛樂類型。Netflix上季財報令人失望，且本季新增訂戶數遠低於市場預估。路透facebook