今年7月17日，英國經濟學人雜誌以「拜登決心不讓中國超越美國：其對中政策看起來比川普更加強勢」(Joe Biden is determined that China should not displace America - His China policy is looking even tougher than Donald Trump’s)為題，在當期刊出專稿分析美國拜登政府對華政策。

但該稿件第二張附圖，卻援引「國際貨幣基金會」全球貿易統計資料，對比出大體上自2000年左右至2020年時，全球各國對中國大陸與對美貿易何者數值較高，所構成兩國全球貿易關係板塊推移樣態，同時亦顯示出雙方在此種對比方式下，經貿版圖百分比消長狀況。

北京對外開拓貿易關係，希望透過各種策略分散市場，擺脫對任何單一市場過分依賴，其實是極為長遠之對外經貿政策目標。川普執政時期，華盛頓與北京貿易戰打到不可開交，更讓北京痛下決心，必須賡續落實此項政策，絕對不讓華盛頓手中握有能夠掌握北京景氣榮枯本錢。

冰凍三尺絕非一日之寒，此種全球經貿版圖佔有率消長，北京確實會讓華盛頓感受到權力競逐壓力。

但就經貿來說，畢竟還是要遵循經濟法則，政府政策所顯現之主觀意願，確實是會不敵現實之客觀環境。為何美國川普政府挾其商貿消費市場額度優勢，透過不斷增加關稅對北京施壓，卻會造成北京另行努力開拓其他市場，最後變成「此處不留爺，自有留爺處」情境？其實是基於下列幾個因素：

首先就是北京與其貿易夥伴相互間，透過貿易過程都察覺到雙方往來，對比與美國繼續經貿交易，其實是更具有相對穩定之市場環境。美國動輒祭出許多制裁、禁運與報復規定，特別是許多品項經常是毫無預警，甚至事後並未實際採行，但卻對商品市場價格造成衝擊，此等非經貿性動作不斷，對貿易往來產生諸多不確定因素，自然就讓許多貿易夥伴視美國市場為畏途，其轉向自然不讓人意外。

其次就是相對樂觀之市場前景，美國雖然還是全球經貿實力最強國家，但其寅吃卯糧借貸度日，這是國際社會都理解事實，當其口袋不深本錢不夠，未來購買力不太可能有希望繼續成長，自然就會門前車馬寥落，不再成為市場寵兒。國際經貿本來就是將本求利，並且要透過不斷開發新市場，來維持企業營運業績成長，所以此種貿易版圖變化，並非完全奠基於北京主動採取之政策，而是透過雙方實際互動磨合，所自然產生最終結果。

另外必須提到西方國家原來不是沒有企圖，希望透過扶植印度來與中國大陸競爭，利用「made in India」作為抗衡或是制衡「made in China」運用籌碼；但是經過接近二十多年努力，新德里整體社會條件確實是存在問題，就是個扶不起的阿斗。目前在經過新冠疫情衝擊，北京也看出來，新德里絕對難以恢復元氣，此時自然就會更加助長北京在國際貿易對外爭雄氣勢。

最後就要談到拜登政府希望繼續透過技術封鎖來對抗中國大陸；川普政府曾經要求盟友共同對中國大陸封鎖高科技產品，但卻對美國企業私下放水，此種狀況確實是讓盟友不快。同時在對盟友施壓，封鎖其高科技不得銷往中國大陸時，美國亦無法提出任何補償代價，這讓美國是否有效封鎖高科技產品，以便制衡中國大陸，存在某些不確定因素。

美國不斷犧牲盟友利益，老是叫別人埋單付出代價，究竟這條路還能走多遠？







「國際貨幣基金會」全球貿易統計資料，全球各國對中國大陸與對美貿易情形，經貿版圖呈現比消長狀況。圖／取自國際貨幣基金會facebook