台積電法說會報喜，昨（17）日雖受農曆封關將至，外資持續賣超拖累股價，不過外資券商研究部門對台積電後市依舊充滿憧憬，包括花旗、摩根大通等十大外資全數按「讚」，其中花旗環球更把台積電目標價升上402元，創下外資圈首對權王喊上「4」字頭。
台積電去年營運大反彈，外資圈法說會前便掀起調升潮，會後受台積電釋出強勁展望，花旗再登高喊出逾400元目標價，持續炒熱話題。
此波同步調升的指標外資，還有高盛證券將台積電升上390元、摩根大通升到370元，?豐、摩根士丹利等七外資雖維持目標價，但均已拉高到360元之上；共十大外資全數重申「買進」。昨日外資連三賣台積電、賣超1.7萬張，合計賣超達6萬張，不過獲八大公股行庫與壽險等進場買進，終場跌幅收斂，跌1.5元收333元。台積電ADR在17日美股早盤小跌0.6%。
花旗環球證券台灣區研究部主管徐振志指出，先前花旗已上修台積電財測，但實際展望優於預期，訂單動能相當強，看好台積電今年業績還會飛速前進，評價表現再上層樓。
台積電展望今年營收成長17%，花旗預估可達1.33兆元，總獲利突破4,600億元，將比去年跳增35%，比營收增幅還高；每股純益（EPS）同步挑戰17.99元的新紀錄，2021年賺逾兩股本。
徐振志表示，包括5G裝置拉貨、超微新晶片推出、資料中心擴張，都是台積營運支柱。以製程來看，預估今年7奈米營收比重達34%，上半年導入的5奈米也有機會升到10%，計入資本支出成本，毛利率上探50%-51%，推升獲利大躍進。
高盛認為，短期華為受美國制裁消息，可能不利台積電重啟漲勢，但大幅拉高資本支出的訊息，凸顯5G、AI需求轉強，同時也緩和市場對先進製程市占被瓜分的疑慮。長線投資人更有信心長抱台積獲取良好回報。
摩根大通科技產業研究部主管哈戈谷也表示，華為利空可能讓台積接下來一段時間「區間震盪」，但來自5G和HPC耗用更大體積及更多晶片的需求不變，業績將續創高峰；隨市場氣氛好轉，台積可望優先獲熱錢回補。