如果你受邀在一場研討會或活動裡演講，很可能是因為你已展現某個領域的專業。為了讓觀眾有絕佳的體驗，你通常會把演講的重心，放在主辦人指定的主題，也就是你專業中「最精華」的部分。但如果每次都講完全一樣的內容，可能就會碰到麻煩：有些聽眾對你的演講內容比較有共鳴，另一些聽眾就沒什麼感覺；有些人之前可能就聽過你的演講，再聽到完全一樣的內容，就會感到無聊。

那麼，該如何達到最佳平衡，並有效地對不同聽眾，發表類似內容的演講？身為專業演講人，我每年都進行三十至五十場有酬勞的演講，以下提供我從過往經驗發現的三個策略，可協助你打造成功的演講，讓背景各異的聽眾都能產生共鳴。

首先，一個有用的做法，是把你的部分演講內容看成是「模組」，可依需要而移動和重組。我曾幫某位總統候選人競選，擔任高層的溝通部門人員，我發現這位候選人在競選演講裡，會用一些標準的「段落」，基本上，就是針對某些主題的大段獨白，像是學費更負擔得起的高等教育，或是他的美國聯邦醫療保險計畫（Medicare）改革方案等。

隨著時間過去，他已非常放心運用這些演練多次的模組，當他在演講或回答問題，可以安心運用這些內容。但他也經常重新組合這些內容，以符合聽眾的需求，也避免自己對這些內容感到無聊，因為他一天最多得發表六場演講。不要把你的演講內容，看成不可分割的整體，而應把它當成12到15段各約數分鐘的講稿內容，這麼一來，你就能構思新的方式來重組講稿內容，或是重新安排內容的順序，以便更符合情境所需。

第二，很重要的是，應該在演講之前，先充分了解你的聽眾。這很容易做到，與活動主辦人透過電子郵件或電話溝通即可。你應了解聽眾的人口特性和心理特性等資訊，以挑選最直接符合聽眾生活背景的內容模組。你可以特別留意聽眾是否屬於特定年齡層或性別，例如，主要與會人士是女性高階主管，或是大學剛畢業的新鮮人，還有他們在地理區域、職能角色、產業上的任何共同點。

舉例來說，我在某個城市發表演講時，會提到我自己書裡提及來自這個地區的人，好讓聽眾更容易與那些例子裡的人物建立關聯性。同樣地，如果你的聽眾是一群剛升職的經理人，就可以特別強調處於類似情況的人的故事，或是提到一些最近才歷經人生大轉變，或是換工作的人。

最後，若要針對不同聽眾調整你的演講內容，另一個關鍵因素，是弄清楚你的委託人預期達到的結果。會議主辦單位並不只是請你來填補一小時的時間，一定會有許多更省錢的方式來填時間。相反地，他們通常會想要特定結果，像是協助員工學會如何加強創業精神，或是讓資深領導人更了解人工智慧的趨勢。知道這些目標之後，你就能選擇要採用你標準的演講稿當中的哪些模組，以及是否需要發展出一些客製化的素材，來增加那些模組的內容。

舉例來說，去年有家製藥公司邀請我去演講，他們希望我在演講時，納入我之前講過許多以創新為主題的內容要點。但他們也要我多強調協同工作的重要性，因為他們知道，在他們的企業文化中，若沒有跨部門的合作，新構想就無法好好發揮。因此，我除了大量運用我的標準演講稿內容，也加了一些特別適合他們情況的新內容，結果我的演講很成功。

當你受邀發表演講，你的演講內容應包含相當標準的訊息，但透過你多年的知識與專業來強化那些訊息，同時，也必須適度調整內容，讓內容適合那場演講的聽眾。如果採用這些策略，你就能找到適當的平衡，傳達有獨特價值的資訊給聽眾。