國防部智庫、國防院指出，日本防衛省剛公布的2021年版防衛白皮書，不僅載明台灣局勢穩定對日本安全的重要，更強調應建構「多次元統合防衛力」，以因應來自太空、網路、電磁領域新作戰型態挑戰。
國防部智庫、國防安全研究院發布最新一篇「國防安全即時評析」，網路安全與決策推演研究所助理研究員杜貞儀以「日本防衛白皮書揭示新型態戰爭」為題，分析未來的新作戰方式。
杜貞儀指出，日本防衛省於13日公布2021年版防衛白皮書，公開說明日本目前的整體安全環境、國防政策，及對重大問題外交立場，不僅首度載明台灣局勢穩定對於日本安全及國際社會穩定的重要性，更強調需整合建構「多次元統合防衛力」，以因應來自太空、網路、電磁領域新作戰型態的挑戰。
杜貞儀表示，所謂「多次元統合防衛力」，是透過強化太空、網路、電磁戰力，推動陸海空自衛隊聯合作戰的統一指揮及運用，以跨領域（日文稱「領域橫斷」，即cross-domain）作戰發揮聯合戰力，進行積極防衛，阻止並排除對日本的攻擊。
為因應新型態戰爭挑戰，日本近年積極參加各項大型多國演習，推展國際安全合作。2021防衛白皮書透露，日本今年已首次正式參加由北約卓越聯合網路防禦中心（NATO Cooperative Cyber Defence Centre ofExcellence, NATO CCDCOE）舉辦的年度「鎖盾」（Locked Shield）網路防禦演練（cyber defenseexercise），此演練包括技術攻防與決策演練兩部分，採同步進行。
杜貞儀指出，日本先前在2019年參與的NATOCCDCOE年度演練「網路聯盟」（Cyber Coalition），演練重點則為北約各國因應網路威脅的合作機制，因此持續參與北約各項演練，顯示日本與北約各國實質網路安全合作的進一步深化。
太空部分，2021防衛白皮書同樣提及目前由美太空軍司令部主辦的「施里弗兵推」（Schriever Wargame）。自2018年日本開始每年參與「施里弗兵推」，連同五眼聯盟國家及德、法兩國，以桌上兵推的方式共同探討如何透過太空領域釋放戰略訊息。
雖然「施里弗兵推」實際具體內容列為機密，不對外公開，但在防衛白皮書公布前的7月6日，日本防衛省所屬政策智庫防衛研究所發布一份評析，由「施里弗兵推」唯一可公開取得的2012年份報告，試圖分析如何藉由兵推，了解跨領域作戰的態勢及未來戰爭樣貌。
杜貞儀說明，文中特別提到，在2012年「施里弗兵推」中，其背景設定將太空與網路領域的緊急應變及指揮管制體系整合為單一機關，並以此進行兵推驗證，此構想極具參考價值，建議未來美日同盟或以美國為中心的印太同盟，或可就此進行更多兵推探討，因此日本可能藉此報告揭示對新型態戰爭的研究方向之一，未來發展值得持續關注。